# 节流
>节流是一种优化高频率触发事件的技术，它的核心思想是：在一定时间内，无论事件触发多少次，只执行一次。与防抖不同，节流是保证函数在指定事件间隔内至少触发一次。
## 应用场景
1.滚动事件：页面滚动时触发`scroll`事件，可以使用节流来减少事件处理函数的调用次数。
2.鼠标移动事件：鼠标移动时，触发mousemove事件，可以利用节流来限制函数的执行频率。
3.窗口大小调整：窗口大小调整时会触发resize事件，可以使用节流来优化性能。
## 节流的实现原理
1.设置一个时间间隔。
2.在时间间隔内无论触发多少次，只执行一次目标函数。
3.时间间隔结束后可以再次执行目标函数。

## 代码实现
### 1.使用时间戳来实现
通过比较当前时间戳和上一次执行的时间来判断是否执行函数。
```js
function throttle(func,wait){
	let lastTime = 0;// 记录上一次执行的时间戳
	return function(...args){
		const now = Date.now(); //当前时间
		const context = this;
		// 如果当前时间与上一次的执行时间差值大于等待时间，则执行函数
		if(now - lastTime >= wait){
			func.apply(context,wait); // 执行目标函数
			lastTime = now; // 更新上一次执行时间
		}
	}
}
```
### 2.使用定时器来实现
```js
function throttle(func,wait){
	let timeout;
	return function(...args){
		const context = this;
		if(!timeou){ // 如果定时器不存在则设置定时器
			timeout = setTimeout(()=>{
				func.apply(context,args); // 执行目标函数
				timeout = null; // 清理定时器
			},wait)
		}
	}
}
```
## 使用示例
假设有一个按钮，用户点击触发某个操作；
```html
<button id="click-button" >点击按钮</button>
```
```js
// 模拟点击事件处理函数
function handClick(){
	console.log('我被点击了')
}
// 获取点击按钮元素
const clickButton = document.getElementById('click-button')

// 为事件处理函数添加节流
const throttleClick = throttle(handClick,1000)

// 添加绑定事件
clickButton.addEventListener('click',throttleClick);
```
## 运行效果
1.用户每次点击按钮都会触发`click`事件。
2.由于使用了节流，`handClick`函数在1000ms之内只会触发一次。
3.如果用户在1000ms内多次点击了按钮，只有第一次会触发`handClick`函数

## 节流VS防抖
节流和防抖都是用于优化高频触发事件的技术但是他们的核心思想不同：
- 节流：在一定时间内只触发一次；
- 防抖：只执行最后一次触发；
例如：
- 节流适合用于滚动页面或者鼠标移动事件；
- 防抖适合输入框搜索操作；