# 防抖
>防抖是一种优化高频触发事件的技术，主要用于某个函数在短时间内重复被调用，   
核心思想是在一定时间内，无论事件触发了多少次，只执行最后一次。

## 应用场景
1.用户输入框实时搜索：用户在输入框中输入内容时，不需要每次都触发搜索，而是在用户停止输入后一段事件再触发搜索。  
2.窗口大小调整：用户在调整窗口大小时会频繁触发 `resize`事件，可以使用防抖来减少函数的调用次数  
3.按钮重复点击：防止用户短时间内提交多次表单。

## 实现原理
1.设置一个定时器，延迟执行目标函数。  
2.如果在延迟时间内再次触发事件，则清除之前的定时器，重新开始计时。
3.只有当事件停止触发一段时间后，才会真正开始执行目标函数。

## 代码实现
```js
function debounce(func,wait){
	let timeout;  // 保存定时器
	return function(...args){
		const context = this; // 保持当前this上下文

		if(timeout){ // 在延迟时间内，清除上一个定时器
			clearTimeout(timeout)
		}

		timeout = setTimtoue(()=>{
			func.apply(context,args)
		},wait)
	}
}
```
## 使用实例

假设有一个输入框，用户输入时触发搜索功能：
```html
<input type="text" id="search-content" placeholder="输入搜索内容"/>
```
```js
// 模拟搜索函数
function search(queryContent){
	console.log(`搜索内容${queryContent}`)
}
// 获取目标元素
const searchInput = document.getElementById('search-content');
// 对搜索函数进行防抖处理,未输入400ms后进行搜索
const debounceSearch = debounce(search,400);
// 绑定输入事件
searchInput.addEventListener('input',function(event){
	debounceSearch(event.target.value)
})
```
## 运行结果
1.用户在输入框中输入内容时，每次都会触发`input`事件。
2.由于使用了`debounce`事件，`search`函数不会立即执行。
3.只有当用户停止输入超过400ms后`search`函数才会立即执行，并且只会执行一次。

## 防抖的变体
防抖可以根据需求来进行调整，例如：
#### 1.立即执行版本
> 先立即执行一次，然后在指定时间内不再执行。

```js
function debounceImmediate(func,wait){
	let timeout;
	return function(...args){
		const context = this;
		if(!timeout){
			func.apply(context,args); // 立即执行
		}
		clearTimeout(timeout);
		timeout = setTimeou(()=>{
			timeout = null;
		},wait)
	}
}
```

## 总结
防抖是一种非常实用的技术，可以有效的减少高频率触发事件的执行次数，从而提升性能。通过合理的设置延时，可以平衡用户体验和性能优化