# 同步与异步的区别
在前端中开发同步与异步非常常见，对于日常开发理解清楚同步与异步非常重要。
## 1.执行方式
- 同步
	- 同步是按照任务顺序一个一个的执行，每个任务完成后才开始下一个任务，后一个任务必须等待前一个任务完成后才开始执行。
	- 代码在执行时是阻塞的，当前任务执行完成前，程序不会执行其他任务。
	#### 例：
	```js
	console.log('开始任务');
	console.log('执行任务1');
	console.log('执行任务2');
	console.log('任务结束');
	```
-  异步
	- 异步是指的任务可以并行执行，某些任务的执行不会阻塞其他任务的执行。主线程继续运行，任务完成后会通过回调、Promise或事件通知主线程。
	- 异步编程是非阻塞的，可以让程序继续处理其他任务，直到异步完成后再执行相应的回调
	#### 例
	```js
	console.log('开始任务');
	setTimeout(() => {
		console.log('执行任务1');
	}, 1000);
	console.log('任务结束');
	// 开始任务
	// 任务结束
	// 执行任务1
	```
	在这里这个setTimeout是异步的，他预计在一秒后执行回调函数，但不会阻塞后续代码执行。
## 2.阻塞与非阻塞
- 同步：同步操作是阻塞的，当前操作完成后才会执行下一个操作。
- 异步：异步操作是非阻塞的，当前操作不会阻止其他操作，任务在后台执行，主线程可以执行其他操作。
## 3.执行顺序
- 同步：任务按顺序执行，前一个任务完成后才能执行下一个任务。
- 异步：任务的执行顺序不固定，取决于任务的执行时间，某些任务可能会在其他任务之前完成，执行顺序与代码书写的顺序不一致。
## 4.性能
- 同步：由于同步任务阻塞当前线程，可能导致应用程序的性能瓶颈，尤其是有大量的I/O操作时（例如是读文件、请求API时）。
- 异步：异步可以有效的提高程序性能，因为他不会去阻塞主线程，可以等待某些任务完成时继续执行其他任务。
## 5.应用场景
- 同步：
	- 适用于任务彼此依赖，必须按顺序执行。
	- 比如需要读取文件并进行才处理，每一步都依赖上一步的结果。
- 异步：
	- 适用于某些操作可能会延时完成，不需要阻塞线程的情况，常见的有网络请求、文件读取、数据库查询I/O等操作。
	- 比如发起一个HTTP请求，然后继续执行其他代码，等请求完成后再处理响应数据。
## 6.代码实现的差异
- 同步代码：在同步中，任务是按照顺序执行的，当前任务的结果必须要在下一个任务执行前返回。
```js
function syncTask() {
  let a = 1;
  let b = 2;
  return a + b;
}
console.log(syncTask()); // 输出 3
```
- 异步代码：在异步中，任务可以在后台执行，主线程不会等待异步任务完成，异步完成时会触发回调或执行Promise。
```js
function asyncTask(callback) {
  setTimeout(() => {
    let a = 1;
    let b = 2;
    callback(a + b);
  }, 1000);
}

asyncTask(result => {
  console.log(result); // 输出 3 (1秒后)
});

console.log('这行代码会先执行'); // 输出 "这行代码会先执行"
```
## 7.实现方式
- 同步：同步的函数调用机制，逐行执行，不需要特殊的工具。
- 异步：常见的异步实现方式有几种
	-	回调函数：任务完成后通过回调函数通知主线程。
	- Promise：使异步代码易于管理，避免掉入回调地狱。
	- async/await：基于Promise，提供更直观的异步编程语法。
## 8.示例：异步与同步的区别
```js
// 同步代码
function sync() {
  console.log('开始');
  console.log('执行任务1');
  console.log('执行任务2');
  console.log('结束');
}

// 异步代码
function async() {
  console.log('开始');
  setTimeout(() => {
    console.log('执行任务1');
  }, 1000);
  console.log('任务2');
  console.log('结束');
}

sync(); // 输出顺序：开始 -> 执行任务1 -> 执行任务2 -> 结束

async(); // 输出顺序：开始 -> 任务2 -> 结束 -> 执行任务1
```