# 关于CSS选择器优先级讲解
在CSS中样式的优先级决定了同一种样式冲突的情况下哪些规则会生效。优先级较高的选择器会覆盖优先级较低选择器应用的样式。

CSS选择器的优先级由几个因素来决定的，主要包括选择器的种类、数量和复杂性。

## 1.优先级计算的基本规则
CSS选择器的优先级是通过一个数字来决定的。这个数字是基于选择器的组成部分（`ID`、`类`、`元素`等）数量来决定的。
优先级的基本规则可以有一个简单的点数系统来表示
- ID选择器的优先级最高：100。
- 类选择器、属性选择器、伪类选择器的优先级较高：10。
- 元素选择器、伪元素选择器优先级最低：1。
- 通配符（）、相邻选择器（）、后代选择器（）等对优先级没有影响，只有选择器的种类和数量才会影响优先级。  
*注意：选择器的优先级不是简单的相加，而是一个复杂的计算规则*  

## 2.计算优先级的示例
以下展示不同优先级的选择器：
```css
/* ID选择器 */
#header {
  color: blue; /* 优先级：100 */
}

/* 类选择器 */
.header {
  color: green; /* 优先级：10 */
}

/* 元素选择器 */
header {
  color: yellow; /* 优先级：1 */
}
```
类似于这种情况，`ID`选择器的优先级最高，其次是类选择器，最后是元素选择器。所以一个元素同时匹配这三个选择器，最终应用的样式将是`ID`选择器定义的样式。
- 内联样式
相对于选择器，直接施加在元素上的内联样式优先级高于选择器的优先级。
```html
<div style="color: pink">Hello</div>
```

## 3.!important声明
- 使用 `!important`的`CSS`声明会提高其优先级，并且比普通规则具有更高的优先级。  
*注意：在样式冲突的情况下，应该尽量避免使用`!important`声明，以免照成样式的混乱*
```css
#header {
    color: blue;
}

header{
    color: red!important;
}

```
结果：header的样式`color: red!important`会生效，即使#header的优先级更高，因为`!important`会覆盖其他的样式。  
**注意：**
- 如果两个选择器都使用了`!important`,那么优先级 较高的选择器会生效。  
    例如：
    ```css
    #header {
        color: blue!important;
    }
    header{
        color: red!important;
    }
    ```
    结果：`#header`的样式会生效。
## 4.选择器优先级的应用顺序
当多个规则作用于同一个元素，CSS会根据以下原则应用最终样式。
- ID选择器 > 类选择器 > 元素选择器。
- 如果有多个规则作用于同一个元素，则取优先级最高的规则来应用。
- 如果两个规则优先级相同，则后定义的规则会覆盖前面的规则（*前浪死在沙滩上*）。

## 5.继承
- 继承是一个元素从父级元素继承样式的机制，但是继承的样式不会影响到元素的优先级。
-  可以通过其他选择器来覆盖继承的样式

>参考文献：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/CSS_cascade/Specificity